
MONIAC
Monetary National Income Analogue Computer, также известный как Гидравлический компьютер Филлипса и Финансофалограф был создан в 1949 году в Новой Зеландии студентом-экономистом Лондонской школы экономики Уильямом Филлипсом, чтобы моделировать национальные экономические процессы Великобритании. MONIAC был аналоговым компьютером, который использовал флюидику (струйную логику) для моделирования процессов экономики. Название MONIAC, видимо, появилось по ассоциации с ENIAC (одной из первых ЭВМ) и англ. money.
Описание
Размер MONIAC составлял примерно 2 м в высоту, 1,2 м в ширину и почти 1 м в глубину. Сам компьютер состоял из ряда прозрачных пластиковых емкостей и труб, которые крепились к деревянной доске. Каждый бак представлял какой-либо аспект национальной экономики Великобритании. Денежный поток демонстрировался цветной водой. В верхней части доски был большой резервуар, который назывался казной. Вода (представляющая деньги) протекала из казны в другие резервуары, представляющие различные способы расхода денег. Например, были баки, которые «отвечали» за здравоохранение и образование. Для увеличения расходов на здравоохранение следовало открыть кран для слива воды из казны в бак, который «олицетворял» расходы на здравоохранение. Далее вода текла в другие баки, представляющие другие взаимодействия в экономике. Вода могла закачиваться обратно в казну из некоторых баков, представлявших налоги. Изменения налоговых ставок были смоделированы путём увеличения или уменьшения мощности насоса.С помощью тех же принципов моделировались сбережения и доход от инвестиций.