Требования к оформлению проектной работы

1. Структура ИИП (для всех видов проектов) содержит в себе:
1.1. титульный лист, где указаны:
- полное наименование образовательной организации (МБОУ «Средняя общеобразовательная школа №15 г.Йошкар-Олы»)
- название проекта (по центру листа), автор и руководитель проекта (справа сбоку)
- год его выполнения (в нижней части страницы по центру)
1.2. оглавление;
1.3. введение;
1.4. основная часть;
1.5. заключение;
1.6. список использованных источников.
2. Введение включает в себя:
- обоснование актуальности выбранной темы;
- формулирование проблемы;
- определение гипотезы, объекта и предмета исследования;
- установление целей работы;
- формулирование задач работы;
- указание «проектного продукта».
Для конструкторских проектов во введении, кроме того, включается описание особенностей конструкторских решений, для социальных проектов - описание эффектов/эффекта от реализации проекта.
3. Основная часть ИИП может содержать описание методов исследования и используемых ресурсов (временных, информационных, интеллектуальных и материально-технических). В ней должен проводиться анализ информационных источников и поэтапное описание хода работы над ИИП.
4. В заключении формулируются выводы, описывается, достигнуты ли поставленные цели, решены ли задачи, определяется перспективность представленной темы для дальнейшей работы.
5. В списке использованных источников указать:
• список использованных печатных источников в алфавитном порядке с указанием выходных данных книг и статей;
• адреса сайтов в Интернете, с которым ты работал;
• ссылки на интервью, если ты брал их у специалистов (с указанием должности, места работы и ученого звания специалиста);
• фильмы, музейные экспозиции и прочее, если они являются источниками информации по твоему проекту.

6. Общие требования к оформлению проектно-исследовательских работ:
Работа выполняется на листах стандарта А4, шрифтом Times New Roman, размером шрифта 12 пунктов с интервалом между строк - 1,5.
Размер полей: верхнее - 2 см, нижнее - 1,5 см, левое - 3 см, правое - 2 см.
Титульный лист считается первым, но не нумеруется.
Каждая новая глава начинается с новой страницы. Точку в конце заголовка, располагаемого посредине строки, не ставят.
Все разделы плана (названия глав, выводы, заключение, список литературы, каждое приложение) начинается с новых страниц.
Все сокращения в тексте должны быть расшифрованы.
Объём текста проектной работы, включая список литературы, не должен быть менее 10 машинописных страниц.
Для приложений может быть отведено не более 10 стандартных страниц. Основной текст работы и страницы приложений нумеруются арабскими цифрами.
Обязательным во всех работах является необходимость соблюдения норм и правил цитирования, ссылок на различные источники. В случае заимствования текста работы (плагиата) без указания ссылок на источник проект к защите не допускается.

Руководитель проекта пишет рецензию на выполненную работу.